# Svar på frågor - Jag siktar på VG

## När använder man add respektive commit

* Add: När man vill lägga till en fil i staging area. Denna fil kommr nu "hållas koll på" utav git. Nu är denna fil förberedd för att bli commitad.

* Commit: När man använder commit blir filerna man adderat en del av det lokala repositoryt.  

## Vad är pull respektive push

* Pull: En kombination av kommandon fetch & merge, där vi laddar ned nya versioner av filer. 

* Push: Där vi laddar upp våra commits till det centrala repositoryt.

## Hur använder man log respektive status

* Log: Används när jag vill se de commits jag lagt till. Jag kan se dess IDen, meddelanden, tid de blivit tillagda medmera.

* Status: För att se vilka filer som är adderade till commiten och se vilka ändringar som än så länge inte har blivit medtagna i en commit.

## Hur kan man formulera sig i sina commit meddelanden

Jag använder mig av meningen "This commit will" och sedan skriver jag mitt meddelande. Jag försöker också följa praxis som beskrivs i denna [blogg](https://chris.beams.io/posts/git-commit/).
